1import datetime
2def assistente_virtuale(comando):
3   if comando == "Qual è la data di oggi?":
4       oggi = datetime.datetoday()
5       risposta = "La data di oggi è " + oggi.strftime("%d/%m/%Y")
5   elif comando == "Che ore sono?":
6       ora_attuale = datetime.datetime.now().time()
7       risposta = "L'ora attuale è " + ora_attuale.strftime("%H:%M")
8   elif comando == "Come ti chiami?":
9       risposta = "Mi chiamo Assistente Virtuale"
10  else:
11      risposta = "Non ho capito la tua domanda."
12  return risposta
13while True
14  comando_utente = input("Cosa vuoi sapere? ")
15  if comando_utente.lower() == "esci":
16      print("Arrivederci!")
17      break
18  else:
19      print(assistente_virtuale(comando_utente))


  
Il codice di questo programma rappresenta la funzionalità di assistente virtuale a cui puoi chiedere il giorno e l'ora esatta
Nella stesura di questo codice ho notato alcuni errori:
                                    1) il primo errore che ho notato è che manca un punto tra nella riga 4 tra date e today, correzione----> oggi=datetime.date.today 
                                    2) il secondo errore è dopo ''While true'', andrebbero messi i : dopo True dato che simboleggiano l'inizio di un'indentazione
                                    3) varie casistiche non gestite, esempio input vuoti (usiamo più parole chiave)
                                    4) il terzo errore notato è nella riga 6 ''ora_attuale = datetime.datetime.now().time()''
                                                CORREZIONE
                                    ora_attuale = datetime.now().strftime("%H:%M") utilizzando questa funzione avremo il formato desiderato in modo più efficente
                                    5) alcuni input sono troppo rigidi, nel caso la domanda venga posta diversamente il programma non comprende
                                      implementare il metodo ''.lower'' per ignorare le maiuscole 